# 명사의 종류(가산 명사, 불가산 명)

셀 수 있는 명사, 셀 수 없는 명사

잘못된 방식의 정의
- X : House -> 셀 수 있다 
- X : Water -> 셀 수 없다

올바른 정의

|                   | 셀 수 있는 명사 | 셀 수 없는 명사 |
| ----------------- | --------------- | --------------- |
| 눈으로 볼 수 있음 | O               | X               |
| 만질 수 있음      | O               | X               |
| 형태가 있음       | O               | X               |

셀 수 있는 명사는 관사(a, the, -s, 수(ex: two)) 와 같이 사용됨

셀 수 있는 명사 = '가산 명사'

셀 수 없는 명사 = '불가산 명사'

# 명사의 변화

가산/불가산 명사는 문맥 상황에 따라 변화되어 해석될 수 있다.
- 가산 명사 -> 불가산 명사
- 불가산 명사 -> 가산 명사

ex) 불가산 명사 -> 가산 명사
- I Have a water
	- water : 형태가 없는 불가산 명사지만 가산 명사로 해석하도록 변화 되었다. 이 문장에서 water는 컵안에 담긴 물로 해석해야 한다.
- she is a beauty
	- beauty : 아름다운이 아니라 아름다운 사람
- Can I get two coffees ?
	- coffee : 커피

ex) 가산 명사 -> 불가산 명사
- I go to school
	- school : 형태가 있는 가산 명사지만 불가산 명사로 해석하도록 변화 되었다. 이 문장에서 school은 수업이고 수업에 참여했다는 의미이다.
- I go to bed
	- bed : 셀수 있는 침대로 해석하면 안된다. 셀수 없는 잠잔다라는 의미로 해석 해야 한다.

가산 명사 -> 불가산 명사 해석 방법
- 명사가 구체화 된 사물에서 추상화된 개념으로 변화 되었다.
- 추상화된 개념이란 사물의 본래 사용 목적을 의미한다.
- school : 형태가 있는 학교 건물의 본래 사용 목적은 공부를 하거나 수업에 참여하는 것이다.
- bed : 침대의 본래 사용 목적은 잠을 자기 위한 것이다.

불가산 명사 -> 가산 명사 해석 방법
- 추상화된 개념이 구체화 된 사물로 변화 되었다.
- 추상화된 개념이 볼 수 있고 만질 수 있고 형태가 있는 사람/사물로 변화 되었다.

가산 명사, 불가산 명사 구분
- a, the, -s, 수(ex: two)

해석법
- 가산 명사 : 사람 또는 사물
- 불가산 명사 : 그 단어의 본질적인 의미(사용 목적)

# Ex

Yesterday, my girl friend went to hospital due to a serious fever. Because I really missed her after 'the' school, I went to hospital to see her
- after 'the' school : 학교 뒤로 해석되어 이상해짐
- I went to hospital : 내가 병원에 입원하러 갔다로 해석되어 이상해짐


Jay is reading a book in class : Jay는 수업중에 책을 읽는다.

Jay is reading a book in the class : Jay는 학교 안에서 책을 읽는다.

Jeff died at the table : Jeff는 테이블에서 죽었다.

Jeff died at table : Jeff는 식사중에 죽었다.

Do you have time ? : 너 시간 있니 ?

Do you have the time ? : 몇시야 ?
- time -> 시계 -> 시계의 목적은 시간 확인

