# 1 형식 : 주어 + 동사

1 형식은 부사(to + 명사)와 같이 와서 문장이 길어지는 경우가 있다.

- Iron_man flies / to the sky
- The shop opens / at 10 am
- Jay lives / in Seoul
- I go / to school

% 1 형식의 동사를 완전자동사로 하고 2 형식의 동사를 불완전자동사라 한다. 3 형식, 4 형식에서는 타동사라고 한다. 하지만 이렇게 구분 하는것은 비효율적이다.

# 2 형식 : 주어 + 동사 + 주격보어

주격보어는 주어를 보충한다. 주어와 주격 보어가 같다고 해석할 수 있다.

> 주어 == 주격보어
> 주어와 주격보어는 관련성 있음(O)
> be 동사는 2 형식이다

동사를 제거 하여도 해석이 가능하다
- Tom is a teacher
	- Tom == teacher
- Jeff became sad 
	- Jeff == sad
- The music sounds good 
	- The music == good
- The food {on the table}(부) went bad
	- The food == bad

그래서 문장이 1 형식인지만 알면 어색해 보이는 문장도 해석이 가능
- I turned sad
- I made happy
- He left alone

이런 문장들이 해석이 어려운 이유는 동사를 계속 해석 하려고 하기 때문이다. 2 형식에서 동사는 제외하여도 해석에 문제가 없기에 이 점을 고려하여 해석해야 한다.


# 3 형식 : 주어 + 동사 + 직접목적어

2 형식과 달리 주어와 직접목적어는 같다고 해석할 수 없다. 3형식은 동사와 직접목적어가 관련있는 문장이다

> 주어 != 직접목적어
> 주어와 직접목적어는 관련성 없음(X)

주어와 목적어가 같지 않고 동사와 목적어가 연관되어 보임
- I love you forever(부) 
	- I != you
- Hay bought a pizza {for Mary}(부) 
	- Hay != a pizza
- I open the shop {at 10 am}(부) 
	- I != the shop
- Mary lived a happy life {in her childhood}(부)
	- Mary != a happy life
	- Mary == a happy life (굳이 억지로 확대 해석 하자면...)

# 1 형식과 2형식 구분

1 형식과 2 형식의 해석은 다소 구분하기 어려울 수 있다. 문장에 따라 주어가 같다/다르다 해석이 불명확 할 수 있다. 

- I made a pizza(보)
	- 일반적으로 사람이 피자가 되지 않는다
- I made sad(보)
	- 일반적으로 사람이 슬픔을 만들지 않는다.
- I made a doctor(보)
	- 일반적으로 의사를 만들지 않는다

# 문장의 형식은 중요하지 않다

> 1 형식, 2 형식, 3 형식으로 판별 하는 것이 중요하지 않다. 중요한 것은 문장의 구조이다.

- He left yesterday(부)
- He left alone(보)
- He left {his home}(목)
- The baby is growing well
	- X : The baby is {growing well}(형)
	- O : The baby {is growing}(동) well(형)
- Tom grew sick(보) {two days ago}(부)
- Tom grows pets(목)

시간을 나타내는 단어들은 일반적으로 부사이다(그래서 '시간 부사'라고도 한다)
ex) tomorrow, yesterday, 2 year, ...