
# 동명사(~ing)

'과거, 경험' 과 관련.

동명사를 목적어로 취하는 동사 : mind, enjoy, give up, avoid, ...

일반적으로 보고, 듣고, 느끼는 것은 진행 중인경우가 많기 떄문에 쓰이는 경우가 많다.

# to 부정사

'미래'와 관련. ~을 앞으로 할 것이다, ~을 기대하다.

to 부정사를 목적어로 취하는 동사 : want, hope, decide, plan, ...

# 동명사, to 부정사 둘다 쓰이는 동사

동명사, to 부정사 모두 적용 가능한 동사 : remember, forget, try, ...
- remember to : ~을 기억 할 것이다(미래)
- remembering : ~을 기억하다(과거)
- try to : ~ 을 시도할 것이다(미래)
- trying : 시험삼아 해 보다(과거)

# to 부정사 vs 동명사

'축구를 좋아한다' 로 해석...??
- I like to play soccer
- I like playing soccer

두 문장은 엄연히 다른 문장이다.
- like to : ~ 할 것이다. ~ 하기를 좋아한다.
- like ~ing : ~을 좋아한다.

I would like to meet you
- would like to == want to

# 3형식의 to 부정사, 동명사

동사와 전치사를 조합하여 명사로 변환 후 목적어로 사용할 수 있다
- I promise(동) + { } + meet(동)
- 뒤에 meet은 목적어 역할을 해야 하기에 괄호 안에 '전치사' 필요
- to : '앞으로 만나기로 약속을 하였다'라는 문장 완성

> 목적어 자리에 동사가 올 수 있다

# 5 형식의 to 부정사, 동명사

보어 자리에 명사가 위치하면 목적어와 보어를 같은 것으로 해석할 수 있다
- I know him(목) kind(보)
	- him == kind
	- 그가 친절한 것을 안다
- I know him(목) {a student}(보)
	- him == a student
	- 그가 학생임을 한다

> 보어 자리에 동사가 올 수 있다

I want him study
- him == study
- 그가 공부인 것을 원한다 ??
- 그가 공부하는 상태인 것을 원한다로 해석해야 한다.

보어 자리에 동사가 올 수 있지만 이 상태로는 불완전 문장이다. 따라서 to 부정사, 동명사를 취해서 목적어를 수식한다.

I want him {to} study
- him == to study
- to를 앞의 want와 엮으면 want to(~을 원하다)


Ex) to 부정사를 목적보어로
- I want him {to help} my children
- I expect her {to meet} the girl
- 미래지향적인 

Ex) 현재분사(~ing)을 목적어로 취하는 동사
- I saw Sora singing on the stage

# 동사원형을 목적보어로 취하는 동사

동사원형은 강제성이 있기 떄문에 have, made, let 등의 사역(명령)동사를 쓰며 동사 원형을 쓰게 된다.

I made them study English

# 과거분사(p.p)를 목적보어로 취하는 동사


수동의 의미인 과거 분사를 사용하는 경우 있음

Ex)
- I had my car(목) fixed(보)
	- had : 사역으로 쓰임. 누군가에게 차를 고치라고 시켰다
- I heard Sora(목) interested(보) in me
- I expected her(목) {to be loved}(보) by everyone

# 정리

- 목적어나 목적어 보어 자리에 동사가 들어갈 수 있다.
- 동사는 상황에 따라 ~ing, to, p.p, 원형등이 들어갈 수 있다
	- ing : 과거, 경험과 관련
	- to : 미래지향적
	- p.p : 목적어가 수동적
	- 원형 : 사역(명령)적인 상황